НЕЗГАСНЕ СЯЙВО
У ЖАЛОБІ — МО СОН-ҐЮ
ЛИПЕНЬ 2016
Тоді, коли я міг дарувати
лише свою любов…
ІМ А-СОЛЬ, ІМ ЧІ-СОЛЬ,
КІМ УН-СУ, КІМ А-РА, ЛІ ЧЕ-ВОН
НАВЧАЛЬНИЙ ЦЕНТР «МЕЮМ»
Відчайдушне прагнення
будь-що передати свої почуття.
Йон Те-со!
Тримай.
Чи належним чином
вона їх зрозуміла?
НЕЗГАСНЕ СЯЙВО
СТЕЙ ЙОНҐВОН
Де ти?
Тікай звідти, Те-со.
То де ти?
Де ти знаходишся?
Він уже пішов.
Його немає, не хвилюйся.
Чому б це я хвилювалася?
Що ти тут робиш о такій годині?
А ти? Хто та дівчина?
Ви приїхали разом аж із Каннина,
спокійно помінялися місцями
та роз'їхалися.
Що це за відносини такі невимушені?
Гарно з її боку.
Мабуть, дорогою сюди ви багато розмовляли.
Дуже гарно з її боку,
та не треба її пригощати, щоб віддячити.
Ти з ним таки зустрілася?
Ні.
Ти бачив Пак Со-хьон?
Вона вчора об'явилася та сказала,
що подбає про мою проблему в Тонйонґу.
Але я пішла до її номера зранку
й почула голос Сонґ-чана —
і вибігла звідти здивована.
І серед цього всього
я бачу, як ти виходиш
із машини тієї жінки.
Я задумалася: хто вона, що відбувається?
Ось і все.
Я не знаю, що вони задумали.
Ну, ти на нього не натрапила, і добре.
А по тобі так і не скажеш.
Операція була вчора,
тож уже минув день, так?
Завтра буде другий день.
Отже, завтра вона отямиться.
На це піде два-три дні.
Дідусю, я тут.
Ага, ти приїхав.
До речі, я говорив з А-соль.
Сказав їй, що ти маєш її пригостити,
але вона хоче іншого.
Чого ж?
Упевнений, вона тобі скаже.
Поїж перед від'їздом.
Я приготую їжу.
Ти вмієш?
Так.
Удома так порожньо.
ЙОН ЧАНҐ-СІК
Дідусю.
Мабуть, доведеться варити рис знову.
ДЗВІНКИ
УН-А
Відвідування розпочалося.
Спочатку знімемо великим планом.
Установіть камери у дворі.
-І перевірте позиції акторів.
-Так, пане.
Туалет у кінці коридору праворуч.
Вітаю, пане.
Так, вони тут.
Вони знають це місце краще за мене.
Я їм мало чим можу допомогти.
Тоді я сьогодні вийду раніше.
Ось оновлений договір. Поглянь.
Мусиш перевірити все, тож їдь сюди.
Нарешті можемо видихнути.
Так, другий поверх. Чекатиму надворі.
Гаразд, я майже тут.
Сюди.
Із цієї мертвої деревини
сочиться олія чи що?
Це взагалі не логічно.
Я зробила так, як було написано в мережі.
Відшліфувала, покрила олією, усе зробила.
Минув понад рік, але олія досі сочиться.
Не висихає.
Треба відшліфувати знову.
Цим столом користуються?
Це мого тата.
Що мені треба приготувати?
Нічого.
Ти вже оглянув?
Так.
Ходімо перекусимо внизу.
Я ще сьогодні не їла.
Мабуть, важко з роботою
ганяти туди-сюди до лікарні.
Я взяв відпустку:
звільнив наступний тиждень.
Коли треба зробити стіл?
Тато каже, що повернеться
до роботи наступного місяця,
але він завжди так каже.
У березні він каже «квітень».
У листопаді — «грудень».
Він із моєю мамою
в домі моєї сестри в Капьонґу.
У нього рак легень.
Але він добре тримається.
Думаю, він буде там жити.
Я до того, що можеш не поспішати.
Серйозно, відвезти твого брата
до Каннина не було проблемою.
Я кинула роботу в хорошій компанії —
у відділі оподаткування.
А тоді взялася за татову роботу,
щоб допомогти, і навалилося.
Тепер тато каже, що знайшов нове життя
й осів у Капьонґу з моєю мамою.
Лише я залишилася вдома.
Я думала: «Що я роблю?»
Зрештою, я побачила океан.
Це було незаплановано,
лише на коротку мить,
але все одно місяці стресу —
як рукою зняло.
Мені сподобалося.
Привіт, Ун-а.
Це моя дівчина.
Що таке?
Я думала, що ти вже будеш у Сеулі.
Зараз я…
Пані, можна мені ще кімчі?
Звісно.
Здається, ти їси.
Смачного.
-Я передзвоню.
-Добре.
Отже… Це питання мене турбує щоразу,
як я тебе бачу.
Я ж дала тобі свою іменну бирку.
Це можна трактувати по-різному.
Якщо це симпатія, я б дала лише свою.
Але їх було кілька, так?
Я хотіла висловити тобі підтримку.
Тоді мої почуття складалися
на 40 % зі співчуття,
на 30 % із поваги
та десь на 30 % із симпатії.
Ні, чекай.
Радше 50, 30 і 20.
Чи то 40, 40 і 20?
Чи 30?
Мабуть, я здавався жалюгідним.
Зараз не видаєшся.
Я аж запишалася,
коли побачила, як у тебе все добре.
Пам'ятаєш свою парту?
Перше місце при вході.
Я теж завжди там сиділа.
Там було легко зосередитися.
Я думала: «Людині було куди гірше,
але вона впоралася».
Ти був моєю мотивацією.
Я хотіла, щоб ти жив добре.
Ну, я просто кажу, як це все було.
Це на випадок,
якщо ти думаєш,
чи ти мені досі подобаєшся.
Мене це турбувало.
У мене були справи в Тонйонґу,
тому я поїхала поспіхом.
Я повернуся, щойно перевірю документи.
На це не піде й 30 хвилин.
Я подзвоню, коли повернуся до Сеула.
ТОНЙОНҐСЬКИЙ АВТОВОКЗАЛ
ТЕЙОНҐСЬКИЙ ЕКСПРЕС
Показуй.
Що за поспіх? Можеш почитати вже там.
Тут вказано правильний тип бізнесу.
Дати ті самі.
Можеш керувати ним
до 20 березня, як планувала.
Просто підпиши.
Ти що…
Ти зараз сердишся? Усе вирішено.
Так просто?
Я не бачу логіки.
Якщо це було так просто, чому я місяцями…
Як Пак Со-хьон з'явилася
та все влаштувала?
ДОГОВІР ОРЕНДИ
Чому зараз?
Очевидно, вони приймали гостей,
поки ти була в Сеулі.
Усі твої речі були там,
тому вони шаленіли.
Мабуть, вони думали,
що поселяти гостей — це все.
На них почали надходити скарги
та запити на повернення.
Вони зрозуміли: щось не так.
І з'явилася Пак Со-хьон.
Це ти їй розказав?
Важливо те, що все вирішено.
Ти сказав їй запитати в На-йонґ, де я.
Ці покидьки відступилися, ясно?
Кому зараз є діло до Пак Со-хьон?
Може, не будемо робити цього?
Про що тут думати?
Це твоя думка, а не моя.
Не дивно, що Пак Со-хьон
прибігла в паніці.
Я поїхала звідси, спаливши всі мости.
Ун-а, я тебе не розумію.
Що ти…
Дай мені секунду.
Я думав, що ти зрадієш,
коли це все вирішиться.
Думав, що ти прибіжиш.
Чи залучив я Пак Со-хьон?
Залучив, і що з того?
З цим треба розбиратися, хіба ні?
Завжди є варіант здатися.
Що за маячня…
Ун-а, ти вклала туди
стільки турботи й зусиль.
Тепер ти можеш усе це повернути.
У чому ж проблема?
Хіба через це варто сердитися?
У Сеулі в тебе нічого немає.
Про що тут думати?
Скільки турботи, зусиль
і любові не вкладай,
вічно за щось триматися не можна.
Ти з мене знущаєшся?
Я анітрохи не думаю про те,
щоб знову з тобою зійтися.
Ми друзі, бізнес-партнери.
Я більше не повторюватиму.
Якщо ми просто підпишемо,
ти не отримаєш компенсації.
Просто перевір його стан.
Лише ти знаєш, як там було.
Тоді вирішуй, чи хочеш приймати гостей.
Пали мости.
Усе так, як і було.
Ти не так уже й довго тут не була.
Навіть мій брелок на місці.
Заходь перша.
Диван має стояти не там.
Тут уже все таке пошарпане.
Усі ручки зламані, а…
Запиши це й відправ мені.
Сідай. Я відвезу тебе на автовокзал.
Ні, я поспішаю.
Я йду.
Що за поспіх?
Ти там навіть не маєш нових гостей.
Там, де зупинялася Пак Со-хьон,
довго працювати не варто.
Я розберуся.
Ти майже не жила в Сеулі.
Тебе він раніше не цікавив,
чому ж ти раптом так зациклилася?
Я не передумала, поки була там.
Я тут визначилася та поїхала.
Я прийняла рішення тут.
Я мусив випивати з тими покидьками,
ніби нічого не було.
Мені теж було нелегко.
Кілька разів я ледь не зірвався.
Але ми забираємо своє.
Чому ти тікаєш?
Ти зараз не мусиш приймати гостей,
тож обміркуй усе
й повертайся.
Ун-а, я ж сказав, що відвезу тебе.
Боже, от уперта.
Це неможливо.
УН-А — ДОБРЕ, БЕЗПЕЧНОЇ ДОРОГИ
ПОДЗВОНИ ПОТІМ
Привіт, Хі-со.
Те-со.
Це точно два-три дні?
Сьогодні другий день,
тож завтра вона отямиться, так?
Адже так?
Я завтра приїду.
Прийшов додому виснажений,
а твоя дівчина тут.
На тебе емоції нападають?
Ти пахнеш потом.
-Що це?
-Ти ще не їв, правда?
Ти голодний? Я купила бутерброди.
Дякую.
Ці бутерброди смачні.
Точно. Дуже м'які.
-Ти теж поїж.
-Гаразд.
Приємно їсти разом.
Це так.
Я й не знала,
але Пак Со-хьон знайома з тим,
яка мене ошукав.
Я думала, що надії немає,
але все вирішилося —
мені прислали договір.
Я поїхала його перевірити.
Усе вирішилося, і що буде тепер?
Нічого не зміниться.
Я працюватиму, де й працювала.
І я знайшла собі житло.
Переїду туди в зазначений день.
Усе одно ним займатися
я зможу лише кілька місяців.
Цей…
Цей Сонґ-чан
має якесь відношення до твого гостелу?
Він показав мені це місце.
Виявилося, що про нього
він теж дізнався від Пак Со-хьон.
Ми партнери, але він працює в готелі,
тож я сама всім керувала.
Він живе в Тонйонґу?
Ні, він живе в Кодже,
у готельному гуртожитку.
Не хвилюйся за нього.
Я хвилююся за твою безпеку.
Як правило, за людьми
не ганяються станціями метро.
Знаю, але…
питання гостелу не завжди стосуються його.
Це не так.
Я говорю про гостел іноді,
і ти не можеш щоразу так це сприймати.
Спершу це був порожній будинок.
Я немов оживила мертву рослину.
Я пишалася.
Це мене наповнювало.
То в мене є суперник.
Я з твоїм суперником сьогодні попрощалася.
Ти взагалі…
думала над тим, щоб повернутися до Йонву?
Не думала.
Йонву я викреслила першим.
А ти?
Я мушу повернутися.
То ви будете близько.
Ти колись казав, що хочеш
триматися на відстані, бо цінуєш їх.
Я ціную бабусю, дідуся та Хі-со,
тож хочу допомагати їм на відстані.
Коли я надто близько, я вигораю.
Я тоді ще не розуміла, що ти мав на увазі.
Але я ставлюся до Йонву так само.
Я ціную його, але це боляче.
Де я буду після Тонйонґа?
Як думаєш?
Якщо ти питаєш моєї думки
про твоє майбутнє,
чи можу я…
вважати, що я буду його частиною?
Замість твого майбутнього
я розглядатиму майбутнє як наше.
Я думатиму так.
Так можна?
Якщо ти враховуватимеш мене,
тобі це допоможе?
У тебе й так багато всього на думці.
Хіба це допоможе?
Так.
Приємно.
Тепер я щось можу для тебе зробити.
Отже, так і зробимо.
Обміркуймо це.
Дякую. Гарної дороги.
Вибачте, я мушу відповісти.
Звісно.
Слухаю.
Так, як справи?
Сім'я Ка-он скасувала,
але вони прибудуть, як планували.
Якщо не маєш часу, я зможу ними зайнятися.
Відправ свою інструкцію.
«БЬОННВІ» — ІНСТРУКЦІЯ
СНІДАНОК — БРОНЮВАННЯ — ПРИБИРАННЯ
ЗРУЧНОСТІ В НОМЕРІ
СЕУЛ, ТОНЙОНҐ
Усе просто.
Я зроблю те, що треба.
Попрошу його допомогти й повернуся.
Не хочу тривожити Те-со.
Я можу впоратися сама.
РАНКОВИЙ ЕКСПРЕС
МО СОН-ҐЮ
Хто там?
Прибирання завершено.
Вислала тобі інструкцію про всяк випадок.
Сніданок не готуй.
Вони зрозуміють, якщо ти поясниш.
Розкажи про сніданок. Я спробую.
Ти не зможеш.
Я приготую овочів, тости, витисну соку.
Це ж усе?
Треба зробити це для сім'ї Ка-он.
Пароварка…
Я тобі витягну.
Слухай, а де він?
Той маленький столик.
Його я тобі теж дам.
Тоді я помию казан.
Я завжди це робив.
І ще це.
Що це?
Твоє кухонне приладдя.
Я не прибирала кімнату.
Прибери — забереш свої речі.
-Ти повертаєшся?
-Кажу, що ти маєш забрати своє.
Нащо щось забирати,
якщо ти не повертаєшся?
Я й так бігаю між двома роботами.
Коли будеш упевнена, що повернешся,
можеш вивезти мої речі зовсім.
Та й речей у мене там небагато.
Може, якийсь одяг за ті три місяці.
Сонґ-чан.
Ти можеш тут усе взяти на себе?
Я сказав, що візьмуся за бронювання Ка-он.
Тобі все одно потрібен час,
щоб усе закінчити в Сеулі.
Чекай, назовсім?
Це краще, ніж залишити його.
Бери хоч одне бронювання на місяць.
Бери більше, якщо впораєшся.
Ти знаєш, хто з гостей приїжджає щосезону.
Займайся, поки договір дійсний.
Я хочу, щоб ти ним керував.
Ти кажеш, щоб я вивіз свої речі,
але хочеш, щоб я взявся за бронювання.
Спершу визначся, що ти хочеш робити.
Ти ж їдеш до готелю?
Я вийду тут.
ТОНЙОНҐСЬКИЙ АВТОВОКЗАЛ
Подивися, що ж це ми робимо?
Дідусю, дозволь мені.
Іди спати додому.
-Припини. Віддай.
-Не віддам.
Треба діяти мудро.
От дійсно важко буде,
коли отямиться бабуся.
Вона прокинеться швидше,
ніж мене випишуть із лікарні.
-Нам треба мінятися.
-Я можу взяти вихідні.
Та ні. Це лише все ускладнить.
У тебе й так щільний графік.
Хянґ-ґі щось придумала.
Але ми з тобою, дідусю,
маємо по черзі доглядати за нею.
Це потребуватиме витримки.
Тому зараз, поки бабуся ще в ліжку,
ти, дідусю, маєш відпочивати вдома.
А ти, Те-со,
не забувай говорити до бабусі.
Від того, що ти витріщаєшся,
вона не прокинеться.
І ось: я щойно намочив його
гарячою водою у ванній кімнаті.
Бабуся не терпить бруду.
Їй не сподобається,
якщо в неї будуть брудні нігті.
ПЕРЕВАГИ КЕРУВАННЯ ПОЇЗДАМИ МЕТРО
ТА МІЖМІСЬКИМИ ПОЇЗДАМИ
Я СПЕРШУ ДУМАВ
ЗМІНИТИ РОБОТУ ЧЕРЕЗ МАРШРУТ
Відвідувачі можуть заходити.
Добре.
Бабусю.
Я…
Отже…
Мій термін придатності…
Думаю, я можу сам вирішити, коли це буде.
Хе-джин, це я.
Можеш сьогодні вийти за мене на роботу?
Треба тільки працювати на реєстратурі?
З тебе якась велика крута вечеря.
Готово.
ВІДКРИТИЙ ПРОСТІР СЕРЕД ПРИРОДИ
МІСЦЕ ДЛЯ ВІДПОЧИНКУ ПІД СОНЦЕМ,
ЩО ПРОСВІЧУЄТЬСЯ КРІЗЬ ДЕРЕВА
Прощавай.
МО СОН-ҐЮ
Тату.
Я мріяла, будувала,
чимало досягла в цьому місці.
Ти це все бачив, так?
Це все, що мені потрібно.
ТЕЙОНҐСЬКИЙ ЕКСПРЕС
ТОНЙОНҐСЬКИЙ АВТОВОКЗАЛ
У вагоні 2-4 загублена річ.
Що ти тут робиш?
Хотіла тебе швиденько побачити.
Щось трапилося?
Ми можемо бачитися, коли захочемо.
Це для нас — уже щось.
Те-со.
Це правильне місце.
Це місце реальне.
Вона що, якась Попелюшка? Безглуздя.
Вона серйозно не повернеться?
Лівий бік трохи нерівний.
Треба підправити.
Так, зараз.
І так треба розчистити фон.
Зробиш це потім.
Чонґ-мін, допоможи з цим.
Прибери он там.
Добре.
Можете подзвонити актору?
Де відділ реквізиту?
Отже…
По суті,
у мене була запланована робота.
Це місце мого знайомого,
але вони таки не зможуть
відкритися цього року.
А поводилися так, ніби вже з дня на день.
Я й сама не можу повірити.
Тобто…
Лише на цей місяць.
Мені теж треба шукати житло.
Спробуй якось протриматися
до кінця місяця.
Добре?
Я до того часу все владнаю.
Допомогти знайти тимчасове житло?
Хай там як,
не мені це про це говорити.
Я думала, що краще
швидко знайти собі заміну,
тож нічого не казала.
Але наш власник не хоче керувати гостелом.
Після зйомки тут буде ще одна подія.
Ти маєш лише відчиняти й зачиняти двері.
Я маю робити принаймні це.
Кажу тобі, це місце скоро закриється.
Починай шукати собі роботу в готелі.
Житло та робота…
Усе треба шукати спочатку.
Ну…
Знаєш…
З одного боку, так.
Мені шкода.
Якщо ти впевнена,
треба закрити цей заклад.
Можу зв'язатися із сім'єю Ка-он.
І я сам тут усе приберу.
Прибере…
Тепер я прокинувся.
КТК — ПРАВИЛА ТА НОРМИ
ЗАЛІЗНИЧНОГО ТРАНСПОРТУ
Враховуючи кров'яний тиск,
її показники стабільні.
Внутрішньочерепний тиск стабілізується.
Якщо на ранок буде стабільно,
переведемо до звичайної палати
протягом двох днів.
МАГАЗИН
Боже, ти приїхав аж із Сеула.
Що ж таке сталося?
Моїй дружині вже краще.
Боже, яке полегшення.
Це чудово.
Так.
-Я візьму пляшку соджу.
-Звісно.
Їдьмо.
Ось вам суп із кімчі.
Підігрієш йому.
Маєте рис?
Облиш. Рис маємо.
-То йдіть.
-Дякую.
Авжеж. Ідіть.
-Бувай.
-Щасти вам.
Ти колись випивав із татом?
Ні.
Випий одну чарку.
Я радий, що я поруч
і можу тобі хоча б налити.
Дідусю.
Ти знав, що в дитинстві
я хотів водити поїзди?
Я хотів водити Морський поїзд,
бо коли був маленький, бачив…
як мама там працювала.
Коли я пройду іспити та співбесіду,
зможу обрати свій регіон.
Я думаю про Каннин
або щось на східному узбережжі.
Залиш усе на Хі-со.
Його скоро випишуть із лікарні.
Він сказав, що доглядатиме
бабусю в лікарні,
поки її не випишуть.
Це його мотивація одужувати.
Дозволь йому.
Хі-со…
мусить комусь допомагати,
щоб ставати впевненішим
і здоровим.
Протримайся ще кілька днів,
і навіть моргнути не встигнеш,
як усе повернеться на свої місця.
Коли все закінчиться,
ти й не згадаєш про це.
Не забувай бачитися з Джин-су.
Він жахливо хвилюється.
Не смій приїжджати.
Я навіть до туалету можу сам сходити.
Я чудово відновлююся.
Це точно.
-Відпочивай.
-Добре, бувай.
Йонву викреслено.
Сеул або…
Тонйонґ,
східне узбережжя.
УН-А
СТЕЙ БЬОННВІ
«Бьоннві»?
ПЕРЕЙДІТЬ ЗА ПОСИЛАННЯМ,
ЩОБ ЗАПИТАТИ ЧИ ЗАБРОНЮВАТИ
ПОШИРЕНО
-О, ти прийшов.
-Привіт.
Отже, щодо Хі-со…
Я більше Хі-со нікуди не везтиму.
Він нервував усю дорогу.
У мене досі мурашки по шкірі,
коли я про це думаю.
Не знаю, як тобі в очі дивитися.
Ні. Хі-со нарешті набрався сміливості,
а ти йому допоміг.
Слухай, дорогою додому я бачив
світло в останньому будинку.
Дотепер там було темно.
Хто ви…
Ти…
Це ж ти, правда?
Ну ось.
Треба перестати казати Ун-а,
що вона має жити тут.
Тут є над чим працювати.
Він надто довго пустував.
Ун-а не слід сюди повертатися.
Він у хорошому стані.
Треба лише трохи прибрати.
На прибирання тут піде щонайменше місяць.
Я навіть купила стіки з кавою,
щоб готувати для літніх перехожих.
Але ніхто тут не ходить.
Вони б і так усередину не заходили.
У Тонйонґу
є гостел, яким керувала Ун-а.
Я тільки про нього дізналася,
але коли нарешті
пішла туди кілька днів тому…
Боже.
Він нагадав мені цей будинок,
хоч вона звідси ані ложки не взяла.
І я задумалася по Сон-ґю.
Гостел був важливим для неї.
Ті покидьки змусили її багато пережити.
Ти її вже давненько не бачив, так?
Ви були неймовірні.
Та і я теж.
Чому я думала, що можу вас повчати?
Адреса гостелу.
Наступні двері — це її дім.
Але, по суті, це одне місце.
Вона там отримує посилки.
Гостел називається «Бьоннві».
Важко вимовляється.
«Бьоннві».
Це означає: «Сонячне світло,
що пробивається крізь щілини».
Ніби світло, яке під кутом
пробивається в тінь.
Промінчик світла.
Це як коти знаходять такі місця
та згортаються там навіть у тіні.
Там тепло.
Ось що це за місце.
Ун-а знайшла там себе.
Зайди туди. Навіть після всього
можна бути друзями.
Вона буде рада.
ГОСТЕЛ УН-А
Сон-ґю щоранку збирав квіти.
Він ставив їх у чашки
та залишав по всьому дому.
Ун-а робить те саме.
Боже, чим я думаю?
Слухай, не стій так. Візьми крісло, сядь.
-Хочеш випити?
-Ні, усе гаразд.
Ага, добре.
Мене заносить.
Як Хі-со? Усе нормально?
Я піду.
Чому поводишся так, ніби я заразна?
Тут усі мене ненавидять.
Усе тому, що я мала бути поряд із Сон-ґю,
але на мить відлучилася.
Щасти тобі.
Ти гарно підріс.
Я зачиню ворота.
Це було не на мить.
Ви поїхали на Гаваї.
Хоч і знали,
що не мали лишати його самого.
Я поїхала додому.
Гаваї — мій дім. Ти не знав?
Я поїхала туди вперше за роки.
Я писала йому разів 500.
У нього все було гаразд.
Депресія?
Ані натяку на це.
У нього все було добре.
Він навіть ліки не приймав.
Я й подумати не могла.
Я теж мала егоїстичні причини.
Коли я дізналася,
що Ун-а з моєю мамою чудово проводять час,
я теж захотіла там бути.
У тому коридорі висить фотографія Ун-а.
Мама надсилала мені фотографії з нею,
хоч вона мені майже не пише.
Вона, мабуть, обожнювала Ун-а.
Я надрукувала її та повісила там.
Коли Сон-ґю бачив цю фотографію,
він усміхався.
Я поїхала. Я вірила в цю фотографію.
Щиро кажучи…
Коли Ун-а розійшлася з тобою в грудні,
вона поїхала на Гаваї як стажерка.
Вона довго вагалася,
чи їхати, але таки поїхала.
Ми розійшлися в грудні?
Десь у грудні.
Це було тоді.
І все ж, про всяк випадок
я попросила Сонґ-чана
наглядати за ним щодня,
неухильно.
Цей Сонґ-чан.
Він був таким надійним?
Я давно його знала.
Ясно.
Ви чули про те,
як Ун-а почувалася через цього Сонґ-чана?
Більш-менш.
Ун-а, мабуть, була з ним близькою,
адже він повідомляв вам про те,
як у неї справи.
Думаю, вона вважала,
що може зробити для вас хоча б це.
Це схоже на Ун-а.
Так? Я б так не сказала.
Ти зовсім з нею не бачився, так?
Дивися.
Це минулого року.
Це її гостел.
Отримала її, як тільки він відкрився.
Це три роки тому.
Це 2020.
Це 2019.
Це Сонґ-чан мені надсилав.
Він знав, що я сумую за нею.
Це все…
-Ці всі фотографії зробив цей Сонґ-чан?
-Так.
Вони трохи зустрічалися,
а згодом розійшлися.
Вони погана пара.
Він ізолює її від усіх.
А Ун-а любить бути серед людей.
Той тип зі станції, її бізнес-партнер,
спільний знайомий із Пак Со-хьон
і той, з ким вона
три місяці зустрічалася —
це одна людина.
За останні десять років життя
в Ун-а був лише він.
Тонйонґ теж викреслюй.
Не їдь туди.
НЕЗГАСНЕ СЯЙВО
Переклад субтитрів: Данило Качмарський